Apache est le serveur http le plus répendu au monde.
Il permet à un serveur web de communiquer avec un client web et de transmettre des données via le protocole HTTP(s).

Installation apache seul : 
-Debian : sudo apt-get install apache2
-Red Hat : yum install httpd

Installation apache avec PHP et MYSQL : télécharger et installer W(indows)AMP / L(inux)AMP

Les services et sites livrés par apache sont disponibles dans le dossier /var/www/html

Les fichiers de configuration d'apache se situe dans /etc/apache2
Par convention, on édite pas directement le fichier apache2.conf, envars et ports.conf mais on édite les fichiers
situés dans les dossier xxx-available.

Une fois qu'apache est installé, il s'active automatiquement au démarrage du serveur.

Voici quelques commandes sous DEBIAN :

sudo systemctl stop apache2 : arrête apache
sudo systemctl start apache2 : lancer apache
sudo systemctl restart apache2 : relance apache
sudo systemctl reload apache2 : recharge la configuration d'apache
httpd -v : voir la version d'apache
sudo apache2ctl -M : voir les modules chargés

apache2 est à remplacer par le nom du service apache.

quelques commandes sous RED HAT et CENTOS :

systemctl enable httpd : active apache
systemctl start httpd : démarre apache
systemctl restart httpd : rédémarre apache

httpd est à remplacer par le nom du service apache.

A chaque fois qu'une requête est envoyée, elle s'inscrit dans un fichier de log du nom de access_log situé dans le dossier log.
On peut modifier le formatage du log en éditant le httpd.conf du dossier param, en ajoutant le LogFormat désiré (voir doc ci-dessous).
Puis en ajoutant un Custom Log.

https://httpd.apache.org/docs/current/fr/mod/mod_log_config.html

Ressource : https://doc.ubuntu-fr.org/apache2
