Bootstrap est un framework CSS développé pour les besoins de Twitter.
Il sert à gagner du temps dans la mise en forme de son site et d'uniformiser le tout sur tous les navigateurs et tous les appareils.

C'est un fichier CSS qui contient de nombreuses classes.

Bootstrap décompose la page web selon un système de grille qui possède 12 colonnes d'une largeur qui varie en fonction de la taille de la fenêtre.
Une rangée, appelée row, prend la hauteur du plus gros élément qu'elle contient.

Classes :

container : contient et centre la grille sur une largeur fixe
container-fluid : continet la grille et lui fait occuper toute la largeur

row : représente une rangée et établit des marges négatives de -15px à gauche et à droite

col-xs-x : élément smartphone < 768px
col-sm-x : élément tablette => 768px
col-md-x : écran ordinateur portable => 992px
col-lg-x : écran de PC fixe >= 1200px

de taille x (1 à 12)

col-y-offset-x : espace vide de taille x (1 à 12) / y = xs, sm, md ou lg

col-y-pull-x : décale vers la gauche
col-y-push-x : décale vers la droite

page-header : définit l'entete de page



